(The late Baek Mi So)
(Almarhumah Baek Mi So)
Baek Mi So.
Baek Mi So.
Why is this girl here?
Mengapa gadis ini ada di sini?
She was only 20 years old, but why...
Dia baru berusia 20 tahun, tapi mengapa...
You don't remember, do you?
Kamu tidak ingat, kan?
At the tender age of 16,
Di usia yang masih sangat muda, yaitu 16 tahun,
Mi So jumped from the rooftop of Mingang Distribution...
Mi So melompat dari atap Mingang Distribution...
four years ago.
empat tahun lalu.
Do you remember now?
Apakah kamu ingat sekarang?
Who our Mi So is.
Siapakah Mi So kita ini?
That's ridiculous.
Itu tidak masuk akal.
You're insane.
Kamu gila.
You've completely lost your mind.
Kamu sudah benar-benar kehilangan akal sehat.
How could she possibly be my daughter?
Bagaimana mungkin dia bisa menjadi putriku?
Say something that makes sense!
Katakan sesuatu yang masuk akal!
Then you're saying...
Jadi, maksudmu...
with my own hands...
dengan tanganku sendiri...
I harmed my own child?
Apakah aku menyakiti anakku sendiri?
Don't you dare mess with me.
Jangan berani-beraninya kau menggangguku.
If you pull a pathetic stunt like this again,
Jika kamu melakukan aksi memalukan seperti ini lagi,
I'll kill you with my own two hands.
Aku akan membunuhmu dengan kedua tanganku sendiri.
Did you see that?
Apakah kamu melihat itu?
(The late Baek Mi So)
(Almarhumah Baek Mi So)
That's the mother who gave birth to you.
Itulah ibu yang melahirkanmu.
She isn't acting like this because she hates you.
Dia tidak bersikap seperti ini karena dia membencimu.
She's just in shock.
Dia hanya sedang syok.
What kind of mother in the world...
Ibu macam apa di dunia ini...
would disown her own daughter?
Apakah dia akan menolak putrinya sendiri?
Mi So.
Rabu Minggu.
(The late Baek Mi So)
(Almarhumah Baek Mi So)
You can wait a little longer, can't you?
Kamu bisa menunggu sedikit lebih lama, kan?
You were always such a good girl.
Kamu selalu menjadi gadis yang baik.
So you can do that, right?
Jadi kamu bisa melakukan itu, kan?
(Episode 120)
(Episode 120)
How could I be her mother?
Bagaimana mungkin aku menjadi ibunya?
(Mingang Distribution)
(Distribusi)
What kind of mother would let her own child commit suicide?
Ibu macam apa yang tega membiarkan anaknya sendiri bunuh diri?
Lucia. You're pulling out all the stops now, aren't you?
Lucia. Kau mengerahkan segala upaya sekarang, ya?
You think I'll even bat an eye?
Kau pikir aku akan berkedip sedikit pun?
Whatever tricks you pull,
Trik apa pun yang kamu gunakan,
it won't faze me.
Itu tidak akan membuatku gentar.
You can't shake me.
Kau tak bisa menggoyahkanku.
I'll never fall for it!
Aku tidak akan pernah tertipu!
(Mingang Distribution)
(Distribusi)
All I need is my Se Ri.
Yang kubutuhkan hanyalah Se Ri-ku.
Only my Se Ri.
Hanya Se Ri-ku.
(Mingang Distribution)
(Distribusi)
Wait, what happened to the CEO's office?
Tunggu, apa yang terjadi dengan kantor CEO?
Do you have any idea where I've just been?
Apakah kamu tahu aku baru saja dari mana?
The columbarium.
Kolumbarium.
The columbarium where that girl, Baek Mi So, is laid to rest.
Kolumbarium tempat gadis itu, Baek Mi So, dimakamkan.
How did you find out about that place?
Bagaimana kamu mengetahui tentang tempat itu?
You said it yourself last time, didn't you?
Kamu sendiri yang mengatakannya terakhir kali, kan?
You told me to let you know when I was ready to open Pandora's box.
Kau menyuruhku untuk memberitahumu saat aku siap membuka kotak Pandora.
So this is what you were talking about?
Jadi, ini yang Anda bicarakan?
How long have you known?
Sudah berapa lama kamu tahu?
You knew all about it and said nothing this entire time?
Kau tahu semua ini dan tidak mengatakan apa pun selama ini?
(Mingang Distribution)
(Distribusi)
Answer me!
Jawab aku!
Answer me now!
Jawab aku sekarang!
I said, tell me how long you've known, you brat!
Kubilang, katakan padaku sudah berapa lama kau tahu, dasar bocah nakal!
You're in on this with her, aren't you?
Kamu terlibat dalam hal ini dengannya, kan?
The two of you cooked this up together, didn't you?
Kalian berdua yang merencanakan ini bersama-sama, kan?
What in the world did she promise you?
Apa sebenarnya yang dia janjikan padamu?
What did you get for keeping quiet and making a fool of me all this time?
Apa yang kau dapatkan karena diam saja dan mempermalukan aku selama ini?
Who the heck do you people think you are, toying with me?
Kalian pikir kalian siapa sih, berani-beraninya mempermainkan aku?
Who do you think you are?
Kamu pikir kamu siapa?
None of this changes the facts.
Semua ini tidak mengubah fakta.
The children were switched 20 years ago,
Anak-anak itu tertukar 20 tahun yang lalu,
and your daughter is dead.
dan putrimu telah meninggal.
Watch your mouth!
Jaga mulutmu!
Dead?
Mati?
Why would my daughter be dead?
Mengapa putriku meninggal?
My Se Ri is in the hospital now, but she's going to wake up soon.
Se Ri-ku sedang dirawat di rumah sakit sekarang, tapi dia akan segera sadar.
She'll walk out of there perfectly healthy.
Dia akan keluar dari sana dalam keadaan sehat sepenuhnya.
That woman's daughter died, not mine.
Putri wanita itu meninggal, bukan putriku.
So what are you going to do now?
Jadi, apa yang akan kamu lakukan sekarang?
It looks like Baek Sul Hee told CEO Min everything about Baek Mi So.
Sepertinya Baek Sul Hee telah menceritakan semuanya tentang Baek Mi So kepada CEO Min.
Is that true?
Benarkah begitu?
What a cruel woman.
Sungguh wanita yang kejam.
She summoned CEO Min to her child's columbarium.
Dia memanggil CEO Min ke krematorium anaknya.
CEO Min didn't even know her child was dead,
CEO Min bahkan tidak tahu bahwa anaknya telah meninggal,
but Sul Hee told her that her child's death was no one else's fault...
Namun Sul Hee mengatakan kepadanya bahwa kematian anaknya bukanlah kesalahan siapa pun...
but her own.
tapi miliknya sendiri.
That's because it's true.
Itu karena memang benar.
You're the ones who caused all this heartbreak.
Kalianlah yang menyebabkan semua patah hati ini.
Four years ago,
Empat tahun lalu,
when that unfortunate incident happened between the two children,
ketika insiden malang itu terjadi antara kedua anak tersebut,
if you'd just been honest and admitted it, and apologized back then,
Seandainya saja kamu jujur ​​dan mengakuinya, serta meminta maaf saat itu,
this all would have been over.
Semua ini akan berakhir.
Who was it that covered it up with lies to the very end?
Siapakah yang menutupinya dengan kebohongan hingga akhir?
We had far too much to lose to apologize.
Kami memiliki terlalu banyak hal yang akan hilang jika kami meminta maaf.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
I said we're in a different league. Do you think it's easy?
Saya bilang kita berada di liga yang berbeda. Menurutmu ini mudah?
For the elite to apologize to the lower class.
Agar kaum elit meminta maaf kepada kelas bawah.
Hey, Kim Sun Jae. You really never change.
Hei, Kim Sun Jae. Kamu memang tidak pernah berubah.
This is why they say a leopard can't change its spots.
Inilah mengapa ada pepatah mengatakan macan tutul tidak bisa mengubah bintik-bintiknya.
Who do you think you are to say that to me?
Kamu pikir kamu siapa sampai berani mengatakan itu padaku?
It's not just Baek Sul Hee bothering me. You are too, Moon Tae Kyung.
Bukan hanya Baek Sul Hee yang menggangguku. Kau juga, Moon Tae Kyung.
That's why I propose we end this bad karma right now.
Itulah mengapa saya mengusulkan agar kita mengakhiri karma buruk ini sekarang juga.
Give Min Doo Sik's slush fund books to the prosecution and turn yourself in.
Serahkan buku-buku dana gelap Min Doo Sik kepada jaksa penuntut dan serahkan diri Anda.
And I've already given you my answer to that.
Dan saya sudah memberikan jawaban saya untuk itu.
That I'll see this through my way.
Bahwa aku akan menyelesaikan ini dengan caraku sendiri.
As you're set on bringing Min Doo Sik to justice,
Karena Anda bertekad untuk membawa Min Doo Sik ke pengadilan,
if the aftermath threatens to completely upend my life,
jika dampak buruknya mengancam untuk benar-benar mengubah hidupku,
I'll fight you and Baek Sul Hee all the way.
Aku akan melawanmu dan Baek Sul Hee sampai akhir.
Manager Gong, what's going to happen to our family now?
Manajer Gong, apa yang akan terjadi pada keluarga kita sekarang?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Think about it. That woman took Father's stake and ran, right?
Coba pikirkan. Wanita itu mengambil uang milik Ayah dan melarikan diri, kan?
It got out that Kyung Chae is Se Ri's birth mother, right?
Terungkap bahwa Kyung Chae adalah ibu kandung Se Ri, kan?
Se Ri was rescued from the kidnapping, but she's still unconscious.
Se Ri berhasil diselamatkan dari penculikan, tetapi dia masih dalam keadaan tidak sadar.
Father is in a wheelchair after his stroke.
Ayahku menggunakan kursi roda setelah terkena stroke.
How can so much misfortune...
Bagaimana bisa begitu banyak kemalangan terjadi...
hit our family all at once, like a tsunami?
apakah semuanya terjadi sekaligus di seluruh keluarga kita, seperti tsunami?
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang itu.
I couldn't sleep a wink last night.
Aku tidak bisa tidur sama sekali semalam.
I was worried she'd use Father's stake to officially take the chairman's seat...
Saya khawatir dia akan menggunakan saham Ayah untuk secara resmi menduduki kursi ketua...
and kick our whole family out.
dan mengusir seluruh keluarga kami.
Surely she wouldn't do that. Not with Se Ri here.
Tentu dia tidak akan melakukan itu. Tidak mungkin, apalagi dengan Se Ri di sini.
For Se Ri's sake, she can't possibly do something like that.
Demi Se Ri, dia tidak mungkin melakukan hal seperti itu.
I'm curious about something.
Aku penasaran tentang sesuatu.
Manager Gong, last time, we were talking...
Manajer Gong, terakhir kali kita sedang berbicara...
about something similar and you stopped short.
tentang sesuatu yang serupa dan Anda berhenti tiba-tiba.
What's the link between Lucia and Se Ri...
Apa hubungan antara Lucia dan Se Ri...?
that you keep connecting the two of them?
Apakah Anda terus menghubungkan keduanya?
Connect them? What are you talking about?
Menghubungkannya? Apa yang kamu bicarakan?
Is there some secret story that I don't know about?
Apakah ada cerita rahasia yang tidak saya ketahui?
A story? Of course not. Stop with the pointless speculation.
Sebuah cerita? Tentu saja tidak. Hentikan spekulasi yang tidak ada gunanya.
Good grief...
Astaga...
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Kyung Chae, what brings you here at this hour?
Kyung Chae, apa yang membawamu kemari pada jam segini?
Where's Manager Gong?
Di mana Manajer Gong?
Ms. Kyung Chae.
Nona Kyung Chae.
What...
Apa...
What's wrong?
Ada apa?
Answer my questions and tell me nothing but the truth.
Jawablah pertanyaan-pertanyaan saya dan katakan hanya kebenaran.
If you lie about a single thing, I'll never see you again.
Jika kau berbohong tentang satu hal saja, aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
What's going on? You're scaring me.
Apa yang terjadi? Kamu membuatku takut.
You said...
Anda berkata...
my daughter had stopped breathing...
putriku berhenti bernapas...
before she arrived at Eulju Hospital 20 years ago, didn't you?
Sebelum dia tiba di Rumah Sakit Eulju 20 tahun yang lalu, kan?
In the ambulance,
Di dalam ambulans,
in your arms,
dalam pelukanmu,
- that was the end, right? - Yes, of course.
- Itu sudah berakhir, kan? - Ya, tentu saja.
- Why do you keep bringing it up? - But...
- Mengapa kamu terus-menerus membahasnya? - Tapi...
Apparently, she didn't die then.
Ternyata, dia tidak meninggal saat itu.
- I heard she was still alive. - What?
- Kudengar dia masih hidup. - Apa?
That's ridiculous! Who told you that?
Itu konyol! Siapa yang memberitahumu itu?
Whoever told you that, tell them to stop spouting nonsense.
Siapa pun yang mengatakan itu padamu, suruh mereka berhenti bicara omong kosong.
Your daughter definitely stopped breathing back then.
Putri Anda pasti berhenti bernapas saat itu.
If that weren't true,
Jika itu tidak benar,
- why would I have switched the babies? - That's what I said too.
- Mengapa saya harus menukar bayi-bayi itu? - Itu juga yang saya katakan.
That it was all nonsense.
Bahwa semua itu hanyalah omong kosong.
Then why are you still so worked up?
Lalu mengapa kamu masih begitu marah?
It's just some ridiculous rumor. You should just ignore it.
Itu hanya rumor yang tidak masuk akal. Sebaiknya Anda abaikan saja.
I can't ignore it.
Aku tidak bisa mengabaikannya.
What?
Apa?
I said I can't ignore it.
Saya bilang saya tidak bisa mengabaikannya.
I have to find out for myself.
Saya harus mencari tahu sendiri.
I'm trying to find a mother and child from 20 years ago.
Saya sedang mencoba mencari ibu dan anak dari 20 tahun yang lalu.
They were brought in by ambulance after she gave birth.
Mereka dibawa dengan ambulans setelah dia melahirkan.
And you don't know the exact date?
Dan kamu tidak tahu tanggal pastinya?
September 28, 2006.
28 September 2006.
A new mother and her baby. They came here via the Anpyeong highway.
Seorang ibu baru dan bayinya. Mereka datang ke sini melalui jalan raya Anpyeong.
Actually, never mind the mother.
Sebenarnya, abaikan saja ibunya.
I just need to know what happened to the baby.
Saya hanya perlu tahu apa yang terjadi pada bayi itu.
I was told she died for certain.
Saya diberitahu bahwa dia sudah pasti meninggal.
I need you to check her condition upon arrival,
Saya perlu Anda memeriksa kondisinya saat tiba,
whether she was actually dead...
apakah dia benar-benar sudah meninggal...
or if she was barely clinging to life.
atau jika dia hampir saja kehilangan nyawa.
That's confidential personal information, so we aren't at liberty to disclose.
Itu adalah informasi pribadi yang bersifat rahasia, jadi kami tidak berhak untuk mengungkapkannya.
Someone's life is at stake! Who cares about a privacy policy?
Nyawa seseorang dipertaruhkan! Siapa peduli dengan kebijakan privasi?
What if you thought your child was dead?
Bagaimana jika Anda mengira anak Anda telah meninggal?
What if the child whose mother thought she was dead was actually alive,
Bagaimana jika anak yang ibunya mengira dirinya telah meninggal sebenarnya masih hidup?
and without knowing anything,
dan tanpa mengetahui apa pun,
the mother ended up causing that child’s death?
Sang ibu akhirnya menyebabkan kematian anak itu?
Ma'am, I'm not sure I understand what you're saying.
Bu, saya kurang mengerti apa yang Anda katakan.
I said find out now if my daughter lived or died!
Saya bilang, cari tahu sekarang juga apakah putri saya hidup atau mati!
Find out if that woman saved my daughter! Find out right now!
Cari tahu apakah wanita itu menyelamatkan putriku! Cari tahu sekarang juga!
Ma'am, please calm down.
Bu, tolong tenangkan diri.
Father hasn't touched his food again?
Ayah belum menyentuh makanannya lagi?
- No, he hasn't. - Gosh, how many days has it been?
- Tidak, dia belum. - Astaga, sudah berapa hari?
At this rate, we'll be planning his funeral.
Jika terus begini, kita akan merencanakan pemakamannya.
Considering everything that's going on in this family,
Mengingat semua yang terjadi dalam keluarga ini,
I can't say I blame him for not having an appetite.
Saya tidak menyalahkannya karena tidak nafsu makan.
To put it lightly, it's a complete mess.
Singkatnya, ini benar-benar kacau.
Anyway, shouldn't we go visit Se Ri?
Ngomong-ngomong, bukankah sebaiknya kita mengunjungi Se Ri?
I'm her brother. I should at least visit her in the hospital.
Aku adalah saudara laki-lakinya. Setidaknya aku harus menjenguknya di rumah sakit.
You're not her brother, you're her uncle now.
Kamu bukan lagi saudara laki-lakinya, sekarang kamu adalah pamannya.
Is that our relation now?
Apakah seperti itu hubungan kita sekarang?
Whatever our relation is, she's still lying in that hospital bed.
Apa pun hubungan kita, dia masih terbaring di ranjang rumah sakit itu.
She's in the ICU, so it's not like you can visit anyway.
Dia berada di ICU, jadi kamu tidak bisa menjenguknya.
Besides, I'm sure Kyung Chae is taking good care of her.
Lagipula, aku yakin Kyung Chae merawatnya dengan baik.
Se Ri is her own flesh and blood.
Se Ri adalah darah dagingnya sendiri.
(Mingang Distribution)
(Distribusi)
It's so unfair!
Ini sangat tidak adil!
It's so unfair I could die, Mother!
Ini sangat tidak adil, aku bisa mati, Ibu!
Why did you do this to me?
Mengapa kau melakukan ini padaku?
Why did you let me die feeling so wronged?
Mengapa kau membiarkanku mati dengan perasaan begitu teraniaya?
Why on earth would you do that? Why?
Mengapa Anda melakukan itu? Mengapa?
You're the one who gave birth to me!
Kaulah yang melahirkanku!
What mother would do that to her daughter?
Ibu mana yang tega melakukan hal itu pada putrinya?
What kind of mother lets her daughter die?
Ibu macam apa yang membiarkan putrinya mati?
Why are you taking Mi So's things?
Mengapa kamu mengambil barang-barang Mi So?
You should just leave them here. So you can see them when you miss her.
Sebaiknya kau tinggalkan saja di sini. Supaya kau bisa melihatnya saat kau merindukannya.
I think there's someone who's more curious to see them than I am.
Saya rasa ada seseorang yang lebih penasaran untuk melihatnya daripada saya.
Who?
Siapa?
Min Kyung Chae?
Min Kyung Chae?
But isn't she denying that Mi So is even her daughter?
Tapi bukankah dia menyangkal bahwa Mi So adalah putrinya?
Anyone in her position would find it hard to accept.
Siapa pun yang berada di posisinya akan sulit menerimanya.
Well, she should have lived her life right.
Seharusnya dia menjalani hidupnya dengan benar.
Relying on the power of Mingang Distribution,
Dengan mengandalkan kekuatan Mingang Distribution,
sitting in her cushy job with the world at her feet...
Duduk nyaman di pekerjaannya dengan dunia di genggamannya...
she was unbearably arrogant, wasn't she?
Dia sangat arogan, bukan?
Everyone else must have looked like a joke to her.
Baginya, semua orang lain pasti tampak seperti bahan lelucon.
That's why...
Itulah sebabnya...
even after driving a 16-year-old to suicide from the sheer injustice,
bahkan setelah mendorong seorang remaja berusia 16 tahun untuk bunuh diri karena ketidakadilan yang luar biasa,
she doesn't feel an ounce of shame or remorse.
Dia tidak merasa sedikit pun malu atau menyesal.
Be careful.
Hati-hati.
Oh my gosh. Where on earth did you get so hurt?
Ya ampun. Di bagian mana kamu bisa terluka separah itu?
Manager Gong.
Manajer Gong.
Se Ri is my daughter, isn't she?
Se Ri adalah putriku, kan?
Of course. What a thing to say.
Tentu saja. Sungguh kata-kata yang bagus.
Why? Did someone say she's not?
Mengapa? Apakah ada yang bilang dia bukan?
Who said that?
Siapa yang bilang?
You two are the very picture of a mother and daughter.
Kalian berdua benar-benar gambaran seorang ibu dan anak perempuan.
So, a mother...
Jadi, seorang ibu...
is supposed to protect her own child, right?
Seharusnya dia melindungi anaknya sendiri, kan?
No matter what happens,
Apa pun yang terjadi,
a mother's job is to protect her child, isn't it?
Tugas seorang ibu adalah melindungi anaknya, bukan begitu?
Of course.
Tentu saja.
Parents exist to protect their children.
Orang tua ada untuk melindungi anak-anak mereka.
If anyone tries to take your child away, you have to stop them.
Jika ada yang mencoba mengambil anak Anda, Anda harus menghentikan mereka.
You have to stop them even if it costs you your life.
Anda harus menghentikan mereka meskipun itu mengorbankan nyawa Anda.
Risk my life to stop them?
Apakah aku harus mempertaruhkan nyawaku untuk menghentikan mereka?
(Mingang Distribution)
(Distribusi)
These were Mi So's.
Ini milik Mi So.
I thought you'd be curious.
Saya pikir Anda akan penasaran.
We were struggling so much we couldn't afford a first birthday party,
Kami sangat kesulitan sehingga tidak mampu mengadakan pesta ulang tahun pertama,
and we couldn't afford preschool, so there are no photos from school plays.
dan kami tidak mampu membayar biaya prasekolah, jadi tidak ada foto dari pertunjukan sekolah.
But she was a good student and won quite a few academic awards.
Namun, dia adalah siswa yang baik dan memenangkan cukup banyak penghargaan akademis.
They're all in here.
Mereka semua ada di sini.
(CEO Min Kyung Chae)
(CEO Min Kyung Chae)
This is...
Ini...
her early acceptance letter to the international high school.
surat penerimaan awal yang dia terima di sekolah menengah internasional.
And this...
Dan ini...
is the uniform we had made for her, but she never got to wear it.
Ini adalah seragam yang kami buat untuknya, tetapi dia tidak pernah sempat memakainya.
Are you crazy? What are you doing?
Apakah kamu gila? Apa yang kamu lakukan?
What do you think you're doing?
Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan?
What kind of sick stunt is this?
Aksi gila macam apa ini?
Why should I have to look at your dead daughter's things?
Mengapa aku harus melihat barang-barang putrimu yang sudah meninggal?
Why are you making a scene over this junk?
Kenapa kamu ribut-ribut soal barang rongsokan ini?
If they're so precious, you can stare at them all you want.
Jika memang benda-benda itu sangat berharga, Anda bisa menatapnya sepuasnya.
They're nothing but trash to me.
Bagiku mereka hanyalah sampah.
"Trash?"
"Sampah?"
How can you call your own child's mementos trash?
Bagaimana bisa Anda menyebut kenang-kenangan anak Anda sendiri sebagai sampah?
What child?
Anak yang mana?
Who on earth are you calling my child?
Siapa sebenarnya yang kau sebut anakku?
My daughter is Se Ri.
Putriku bernama Se Ri.
No matter how much you insist, that fact won't change.
Seberapa pun Anda bersikeras, fakta itu tidak akan berubah.
You must have lost your mind after your daughter's death.
Kamu pasti sudah kehilangan akal sehat setelah kematian putrimu.
Look.
Lihat.
Snap out of it.
Sadarlah.
Do you think that's going to bring her back to life?
Apakah menurutmu itu akan menghidupkannya kembali?
If you're going to lose your mind, at least have some class.
Jika kamu mau kehilangan akal sehat, setidaknya tunjukkan sedikit sopan santun.
You can't just go around claiming someone else's daughter is yours.
Anda tidak bisa begitu saja mengklaim bahwa putri orang lain adalah putri Anda.
You think that'll make her your daughter?
Menurutmu itu akan membuatnya menjadi putrimu?
Just because your own daughter is dead,
Hanya karena putrimu sendiri meninggal,
you're just trying to take Se Ri from me.
Kau hanya berusaha merebut Se Ri dariku.
So just stop it.
Jadi, hentikan saja.
Keep this up, and I won't be so nice.
Jika terus begini, aku tidak akan bersikap baik lagi.
Who's Mi So?
Siapa Mi So?
Who is she?
Siapakah dia?
I don't know her.
Aku tidak mengenalnya.
I don't need some kid like that.
Aku tidak butuh anak seperti itu.
All I need is my Se Ri.
Yang kubutuhkan hanyalah Se Ri-ku.
Once my Se Ri wakes up,
Begitu Se Ri-ku bangun,
everything will be fine. There won't be any problem at all.
Semuanya akan baik-baik saja. Tidak akan ada masalah sama sekali.
No matter what anyone says.
Tidak peduli apa pun yang dikatakan orang lain.
Se Ri is my daughter. What can she do about it?
Se Ri adalah putriku. Apa yang bisa dia lakukan tentang hal itu?
Some stupid DNA test?
Tes DNA yang konyol?
What a joke.
Sungguh lelucon.
Like that's such a big deal.
Seolah-olah itu masalah besar.
The whole world knows that Se Ri is my daughter.
Seluruh dunia tahu bahwa Se Ri adalah putriku.
Who does she think she is?
Dia pikir dia siapa?
What are you doing out here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Perfect timing, Lawyer Kim.
Waktu yang tepat, Pengacara Kim.
I think Lucia is completely lost her mind.
Saya rasa Lucia sudah benar-benar kehilangan akal sehatnya.
Excuse me?
Permisi?
Can you believe it? She tried to give me mementos from some girl named Mi So.
Percaya atau tidak? Dia mencoba memberiku kenang-kenangan dari seorang gadis bernama Mi So.
Why on earth would I take the things of someone else's dead child...
Mengapa saya harus mengambil barang-barang milik anak orang lain yang telah meninggal...?
when my own daughter is clearly still alive?
Padahal putri saya sendiri jelas-jelas masih hidup?
We need to act fast.
Kita perlu bertindak cepat.
If we don't get her out of the company, there will be hell to pay.
Jika kita tidak mengeluarkannya dari perusahaan, akan ada konsekuensi yang mengerikan.
She's already lost it and can't tell her child from a stranger's.
Dia sudah kehilangan akal sehatnya dan tidak bisa membedakan anaknya dari anak orang asing.
We can't just let that slide, can we?
Kita tidak bisa membiarkan hal itu begitu saja, bukan?
That's why you have to help me.
Itulah mengapa kamu harus membantuku.
We have to force that woman out.
Kita harus memaksa wanita itu keluar.
To protect the company and Se Ri.
Untuk melindungi perusahaan dan Se Ri.
Okay?
Oke?
What the heck did you do?
Apa yang sebenarnya kamu lakukan?
What did you do to make CEO Min react like that?
Apa yang kamu lakukan sampai CEO Min bereaksi seperti itu?
I gave her Mi So's things.
Aku memberikan barang-barang Mi So padanya.
She's the birth mother. She deserves to know.
Dia adalah ibu kandungnya. Dia berhak untuk tahu.
Are you out of your mind?
Apakah kamu sudah gila?
Would you want to face a child who died because of you?
Apakah Anda ingin menghadapi anak yang meninggal karena Anda?
I'm not trying to make her feel good.
Aku tidak berusaha membuatnya merasa senang.
I'm not trying to torment Min Kyung Chae, either.
Aku juga tidak bermaksud menyiksa Min Kyung Chae.
I did that hoping she would accept the truth,
Aku melakukan itu dengan harapan dia akan menerima kebenaran,
atone for her past, and beg for forgiveness.
menebus kesalahan masa lalunya, dan memohon pengampunan.
Because the wrongs of the past must be made right.
Karena kesalahan di masa lalu harus diperbaiki.
My Mi So...
Jadi, Mi saya...
She was an innocent victim in that assault case four years ago.
Dia adalah korban yang tidak bersalah dalam kasus penyerangan empat tahun lalu itu.
But you people twisted the truth with your money, power, and connections!
Tapi kalian memutarbalikkan kebenaran dengan uang, kekuasaan, dan koneksi kalian!
I'm here to set things right again.
Saya di sini untuk memperbaiki keadaan.
And to do that, she has to face reality first.
Dan untuk melakukan itu, dia harus menghadapi kenyataan terlebih dahulu.
Can you just get the heck out of here, will you?
Bisakah kau segera pergi dari sini ?
The past is in the past. Why are you dredging it all up now?
Masa lalu biarlah berlalu. Mengapa Anda mengungkitnya lagi sekarang?
No!
TIDAK!
I'm going to make this right, starting now.
Aku akan memperbaiki ini, mulai sekarang.
All the filthy lies you smeared my Mi So's name with!
Semua kebohongan kotor yang kau sebarkan untuk nama Mi So-ku!
Feeding her to the media for a witch hunt!
Menyerahkannya kepada media untuk dijadikan sasaran perburuan penyihir!
I'm going to clear her name.
Aku akan membersihkan namanya.
- Do we really have to go this far? - The shaman said it himself.
- Apakah kita benar-benar harus sampai sejauh ini? - Kata dukun itu sendiri.
Our house is east, which is bad,
Rumah kami menghadap timur, yang mana itu tidak bagus,
and Chairman Min's is in the west, so that's out too.
dan kantor Ketua Min berada di barat, jadi itu juga tidak mungkin.
He said a spot in the south, by the water, is the perfect place.
Dia mengatakan bahwa tempat di selatan, di dekat perairan, adalah tempat yang sempurna.
This is a Korean spa. It's full of heat, not water.
Ini adalah spa Korea. Spa ini didominasi oleh panas, bukan air.
No, they have baths with plenty of water. It has water, too.
Tidak, mereka memiliki kamar mandi dengan air yang melimpah. Di situ juga ada air.
Wait a minute. You know, the more I think on it, the angrier I get.
Tunggu sebentar. Kau tahu, semakin aku memikirkannya, semakin marah aku.
How can one talisman cost a whole grand?
Bagaimana mungkin satu jimat harganya mencapai seribu dolar?
They say the more expensive it is, the more potent it is.
Mereka bilang, semakin mahal harganya, semakin ampuh khasiatnya.
How can you be so cheap about something like this?
Bagaimana bisa kamu begitu pelit soal hal seperti ini?
All the good energy from that money is getting stored up in this.
Semua energi positif dari uang itu tersimpan di sini.
Money is the best thing in the world. Nothing shows devotion like hard cash.
Uang adalah hal terbaik di dunia. Tidak ada yang menunjukkan pengabdian sebaik uang tunai.
- Money, money, money! - Money, money, money, money, money!
- Uang, uang, uang! - Uang, uang, uang, uang, uang!
- Mom. Dad.
- Ibu. Ayah.
- You're here. - You made it.
- Kamu sudah sampai. - Kamu berhasil.
Why did you make me come all this way? You think this will change anything?
Mengapa kau menyuruhku datang sejauh ini? Kau pikir ini akan mengubah apa pun?
Hey! Take it back now! Seriously!
Hei! Tarik kembali ucapanmu sekarang juga! Serius!
You shouldn't say things that could jinx us.
Kamu sebaiknya tidak mengatakan hal-hal yang bisa membawa sial bagi kita.
Ptooey, like this?
Ptooey, seperti ini?
Yes, good girl. Now, make sure to keep this with you at all times.
Ya, Nak yang baik. Sekarang, pastikan untuk selalu membawa ini bersamamu.
Don't ever take it off. And put one in Ji Seop's underwear.
Jangan pernah melepasnya. Dan masukkan satu ke dalam celana dalam Ji Seop.
That cost a pretty penny, you know.
Itu harganya mahal sekali, lho.
Money, money, money.
Uang, uang, uang.
Money is intention, and intention is money.
Uang adalah niat, dan niat adalah uang.
All right. I'll keep it with me.
Baiklah. Aku akan menyimpannya.
But is this supposed to get rid of bad luck?
Tapi apakah ini dimaksudkan untuk menghilangkan nasib buruk?
Hey, there you go again. I told you not to say things that jinx it!
Hei, kau mulai lagi. Sudah kubilang jangan mengucapkan hal-hal yang bisa membawa sial!
She's right. Ji Seop's family isn't functional right now, is it?
Dia benar. Keluarga Ji Seop sedang tidak harmonis saat ini, ya?
It's one disaster after another there. You must do this to avoid bad luck.
Di sana selalu terjadi bencana demi bencana. Kamu harus melakukan ini untuk menghindari nasib buruk.
Anyway, let's just head inside. Come on.
Baiklah, ayo kita masuk ke dalam. Ayo.
Let's go in.
Mari kita masuk.
(Women's Bath Entrance)
(Pintu Masuk Pemandian Wanita)
Oh my, are you crazy?
Astaga, apakah kamu gila?
- Are you crazy? Where are you going? - You're insane!
- Kamu gila? Kamu mau pergi ke mana? - Kamu tidak waras!
This is the women's bathhouse!
Ini adalah pemandian umum wanita!
- Oh my! - He's really lost it!
- Astaga! - Dia benar-benar sudah gila!
Honestly, he's ridiculous.
Sejujurnya, dia sangat konyol.
You're coming with me.
Kamu ikut denganku.
And where are you trying to drag me now?
Lalu, ke mana kau mencoba menyeretku sekarang?
We're going to every TV station and newspaper office.
Kami akan mendatangi setiap stasiun TV dan kantor surat kabar.
We should visit all those places that twisted the stories...
Kita harus mengunjungi semua tempat yang memutarbalikkan cerita-cerita itu...
of my Mi So's assault and published trash stories four years ago.
tentang penyerangan terhadap Mi So saya dan cerita-cerita sampah yang diterbitkan empat tahun lalu.
We're going to set the record straight!
Kami akan meluruskan kesalahpahaman!
And why would I go there with you?
Dan mengapa aku harus pergi ke sana bersamamu?
Because she's your daughter. Will you pretend this doesn't concern you?
Karena dia putrimu. Maukah kau berpura-pura bahwa ini tidak menyangkut dirimu?
- What kind of mother would do that? - Who are you calling my daughter?
- Ibu macam apa yang akan melakukan itu? - Siapa yang kau sebut putriku?
I told you, she's not my daughter!
Sudah kubilang, dia bukan anakku!
My daughter's name is Se Ri.
Nama putriku adalah Se Ri.
Why do you keep forcing your dead daughter on me?
Mengapa kau terus memaksakan putrimu yang sudah meninggal padaku?
Are you that desperate to pawn her off on me?
Apakah kamu begitu putus asa sampai-sampai harus menyerahkannya padaku?
Then again,
Namun sekali lagi,
you couldn't protect her child, so you must feel like a criminal.
Anda tidak mampu melindungi anaknya, jadi Anda pasti merasa seperti seorang penjahat.
But don't you dare push that guilt onto me.
Tapi jangan sekali-kali kau membebankan rasa bersalah itu padaku.
By insisting your dead daughter is mine,
Dengan bersikeras bahwa putrimu yang telah meninggal adalah putriku,
are you trying to steal my daughter who's still alive?
Apakah kamu mencoba menculik putriku yang masih hidup?
You think I'd let you?
Kau pikir aku akan mengizinkanmu?
Lose my daughter to someone like you?
Kehilangan putriku karena orang sepertimu?
I'll never let you take her.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu membawanya pergi.
Because Mi So is your daughter.
Karena Mi So adalah putrimu.
The daughter you destroyed!
Putri yang kau hancurkan!
No! She is not my daughter!
Tidak! Dia bukan putriku!
Come with me.
Mari ikut saya.
- Let go! - Come!
- Lepaskan! - Ayo!
What do you think you're doing?
Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan?
- Let go of me! - I said, come with me!
- Lepaskan aku! - Kubilang, ikutlah denganku!
- Where are you taking me? - Come with me.
- Kau mau membawaku ke mana? - Ikutlah denganku.
Hurry up!
Ayo cepat!
Come here!
Kemarilah!
- Let go of me! - Come on!
- Lepaskan aku! - Ayo!
Take a good, hard look at what happened to your daughter right here!
Perhatikan baik-baik apa yang terjadi pada putri Anda di sini!
What daughter?
Anak perempuan yang mana?
I said, take a good look at what you did back then!
Saya berkata, perhatikan baik-baik apa yang kamu lakukan waktu itu!
Come here!
Kemarilah!
See what our Mi So must have felt when she jumped from this very spot.
Lihatlah apa yang pasti dirasakan Mi So kita ketika dia melompat dari tempat ini.
Let go of me!
Lepaskan aku!
- Let go of me! - Lucia!
- Lepaskan aku! - Lucia!
You can't force her like this. It won't work.
Kamu tidak bisa memaksanya seperti ini. Itu tidak akan berhasil.
If she can't even accept her own daughter, how can she right the wrongs of the past?
Jika dia bahkan tidak bisa menerima putrinya sendiri, bagaimana dia bisa memperbaiki kesalahan masa lalu?
She doesn't feel the least bit sorry for Mi So.
Dia sama sekali tidak merasa kasihan pada Mi So.
Admitting to Mi So would mean exposing her own shameful past.
Mengakui kesalahannya kepada Mi So berarti mengungkap masa lalunya yang memalukan.
That's not going to be easy for her.
Itu tidak akan mudah baginya.
Just an "I'm sorry"...
Hanya sebuah "Saya minta maaf"...
That's all it would take.
Hanya itu yang dibutuhkan.
It's not going to happen today.
Itu tidak akan terjadi hari ini.
Let's just go home for now. You look terribly pale.
Sebaiknya kita pulang saja sekarang. Kamu terlihat pucat sekali.
If my Se Ri wakes up...
Jika Se Ri-ku bangun...
and finds out that woman is her birth mother...
dan mengetahui bahwa wanita itu adalah ibu kandungnya...
And what if she leaves me?
Dan bagaimana jika dia meninggalkanku?
No! Absolutely not!
Tidak! Sama sekali tidak!
The second Se Ri wakes up, that woman will spill everything.
Begitu Se Ri bangun, wanita itu akan membongkar semuanya.
That's why she's always hanging around the hospital...
Itulah mengapa dia selalu berada di sekitar rumah sakit...
and clinging to Se Ri's side.
dan berpegangan erat di sisi Se Ri.
I need to get rid of that woman.
Aku harus menyingkirkan wanita itu.
I have to protect my daughter.
Aku harus melindungi putriku.
A mother can't let her child be taken away.
Seorang ibu tidak bisa membiarkan anaknya diambil darinya.
That's not being a mother.
Itu bukanlah sifat seorang ibu.
Wait here for a second.
Tunggu di sini sebentar.
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(Wanita yang Menelan Matahari)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Teks terjemahan disediakan oleh KOCOWA.)